Queesten van helden geven de wereld vorm.
Ze hebben imperiums gemaakt en vernietigd.
De loop van de beschaving getransformeerd.
Een queeste is iets heiligs.
Op een queeste gaan
is als praten met de goden zelf.
Je kunt monsters niet helemaal vermijden.
Er zijn er meer dan je denkt.
De kunst is om hen te zien
voor ze jou zien.
Leuk je te ontmoeten, zoon van Poseidon.
Ik ben Medusa.
Medusa zou mijn moeder helpen redden
als ik jullie verraadde.
Wat heb je gezegd?
- Ik heb haar onthoofd.
Je kan Medusa's hoofd
niet naar Olympus sturen.
Waarom niet?
- Dat vinden de goden niet leuk.
Klaar?
Laat los, Percy.
- Dat kan ik niet.
Ja, je kan het wel. Probeer maar.
Ik heb geprobeerd.
- Nee, dat heb je niet.
We staan hier al een kwartier.
Kom. Eén keertje, samen met mij.
Gaan we nu naar huis?
We hebben betaald voor deze les.
Ik zou je nooit iets laten doen
wat onveilig is, toch?
Het kan gevaarlijk zijn,
als je dit niet kan.
Ooit kan het heel belangrijk zijn
en dan ben ik er niet om te helpen.
Dus ik moet ervoor zorgen dat je dit kan.
Adem.
- Wat?
Ademen, mama.
Dat zeg je altijd tegen mij.
Je zal er altijd zijn.
Mama?
Mama.
Daar ben je weer, kleine held.
Wat voor problemen
ga je nu weer veroorzaken?
Een verboden kind trekt de aandacht.
Een verboden held? Nou...
Die trekken onheil aan.
Ze komt eraan.
Slaap je?
Ja.
Thalia en jij waren goede vrienden, hè?
Hoe was ze?
Waarom?
Ze was het laatste verboden kind voor mij.
Ze had vast met dezelfde dingen te maken.
Ze was stoer.
Dat ze een verboden kind was
deed haar niks.
Toen Luke en Thalia me vonden,
gaf Luke meteen om me.
Maar Thalia...
Bij haar moest ik het verdienen.
Maak je het me daarom moeilijk?
Moet ik het ook verdienen?
Ja, misschien wel.
Dat snap ik niet goed.
Wat?
Hoe jullie praten.
Hoe de goden willen dat we denken.
Je ouder om aandacht vragen
met een brandoffer.
Als ik Clarisse in elkaar sla,
geeft mijn pa toe dat hij mijn vader is.
Zo hoort het niet te zijn.
Familie en vrienden
horen je niet zo te behandelen.
Wil je weten hoe ik op straat beland ben?
Oorspronkelijk was ik
een geschenk voor mijn vader.
Zo gaat dat bij Athena.
We worden uit haar gedachten geboren
en geschonken aan een geliefde.
Ik werd even behandeld als een geschenk.
Mijn vader gaf om me.
Hij hield van me.
Dat wist ik.
Toen ontmoette hij een vrouw.
Ze kregen samen kinderen.
Voor haar was ik geen geschenk.
Ik was een probleem.
Dus ging ik weg.
Ik was zeven.
Niet alleen de goden denken zo.
Iedereen denkt zo.
Bij de goden ken je tenminste de regels.
Als je ze respecteert,
steunen ze je, hoe dan ook.
Ben je wakker?
Nu wel. Bedankt, hoor.
Alles in orde?
- Hij wordt chagrijnig door slaaptekort.
'Hij wordt chagrijnig door...'
Jeetje.
- Je bent nog nooit met 'm op pad geweest.
Tikkie anders dan chique kostschool.
Chic? Jij bent chic. Wat is er chic?
Ik moet eten.
Nog twee dagen tot Los Angeles.
Tijd zat om in de Onderwereld te raken.
Ik heb een domme vraag.
Je wil dat ik je uitlach, hè?
Vraag maar.
Ik ben nog nooit in Los Angeles geweest.
Jullie twee ook niet, vermoed ik.
Hoe weten we waar we heen moeten?
Geen idee.
Maar dat is stap 37
en we zijn pas bij stap vier.
Dat zien we dan wel.
Volgende domme vraag...
- Gast.
'En je zult falen
het allerbelangrijkste te redden.'
Volgens het orakel mislukt onze queeste.
Daar praat niemand over.
Misschien moeten we dat
wat serieuzer nemen?
Kijk daar eens.
Zijn dat...?
- Centauren.
Niemand weet dat ze bestaan.
Ooit leefden er overal kuddes.
- Wat is er met hen gebeurd?
Mensen.
Een paar duizend jaar geleden
verdween Pan, de god van de wildernis.
Sinds Pan er niet meer is
om de natuur te beschermen...
...doen mensen hun best
die te vernietigen.
De dapperste saters boden zich aan
als zoeker om Pan op te sporen.
Geen een keerde ooit terug.
Je oom die we
bij Medusa vonden, Ferdinand...
...was hij een zoeker?
Het orakel zei niet
dat de queeste zou falen.
'Falen het belangrijkste te redden.'
Dat kan van alles betekenen.
Zo werken voorspellingen,
zo werkt het lot.
Het kan van alles betekenen.
Hoe meer je het probeert te begrijpen,
hoe moeilijker het wordt.
Soms snap je het vanzelf,
als het zover is.
Mag ik jullie kaartjes, alsjeblieft?
Zitten jullie in coupé 17B?
Leg eens uit.
Denkt u dat wij dit hebben gedaan?
Is dat zo?
Ik bedoel... Hoe en waarom?
Meneer, toen we gingen ontbijten,
was alles nog heel.
We weten niet hoe dit gebeurd is.
Onze getuige zegt dat ze hoorde
dat het raam werd ingeslagen.
Ze hoorde kinderstemmen.
- Kom nou.
Hoe laat gingen jullie weg?
- Zijn we gearresteerd?
Ik zou niet zo onbeleefd zijn, meisje.
Zijn we gearresteerd?
Blijven we wachten
tot die man een weerwolf blijkt te zijn?
De trein komt aan
op St. Louis Gateway station over...
...tien minuten.
- Hij lijkt me geen monster.
Ik weet het niet.
Als hij geen monster is, wat is dit dan?
Waarom werd onze coupé gesloopt?
Misschien zochten ze iets.
We hebben niks.
Wel volgens degenen die denken
dat jij Zeus' meesterschicht hebt.
Juist.
Ze zullen niks vinden wat we niet hebben.
We gaan in elk geval niet de hele dag
vragen beantwoorden bij de politie.
We moeten weg
voor we vertraging oplopen.
Mag ik erbij zitten?
Arme kinderen.
Jullie ouders zijn er niet, hè?
Toch, schat?
Kinderen zijn altijd zo bang
als ze helemaal alleen zijn.
Wees gerust, ik ben een moeder.
Ik snap dat jullie bang zijn.
Excuseer, kunt u ons alleen laten?
Ik denk...
...dat u ze nerveus maakt.
Jullie moeten weten...
...dat ik niet echt denk
dat jullie die troep gemaakt hebben.
Ik wilde gewoon
even alleen met jullie zijn.
Ik moet jullie een paar dingen
duidelijk maken.
Er zit iets op uw jas.
Het lijkt...
Een stukje glas.
Ons raam is niet van binnen ingeslagen.
Iemand sloeg het buitenaf in.
Ja, lieverd.
Ik weet het.
Je kan niet wachten.
Maar we zijn er bijna.
Het is niet jullie schuld, maar helaas...
...moeten jullie vandaag boeten
voor de fouten van jullie ouders.
Luister, dame...
...ik weet niet wie u bent,
maar wel wat u bent.
We hebben al wat monsters als u
een lesje geleerd.
Monsters als ik?
Nou ja...
...natuurlijk zijn ze als ik.
Het waren mijn kinderen.
Kinderen?
Wat wil dat zeggen?
De Moeder van Monsters.
Echidna.
Monster.
Wat een raar woord.
Vooral als je weet dat mijn grootmoeder
jullie overgrootmoeder is...
...en dat het altijd
een familieverhaal is geweest.
Maar in mijn ogen...
...is de halfgod gevaarlijker.
Storend.
Gewelddadig.
De zin van mijn bestaan...
...is het dwarsbomen van monsters...
...zoals jij.
Mijn kleintje is nog maar een puppy,
het schatje.
Vandaag...
...zijn jullie haar prooi.
Zijn jullie al bang?
Dat is goed. Angst is een normale emotie.
Het is ook onmisbaar voor de jacht.
Jullie angst. Jullie twijfels.
Jullie verwarring.
Jullie moesten begrijpen
wat er gebeurde...
...zodat zij de geur kan ruiken.
Zodat ze kan leren en groeien, want...
...dat is wat een goede moeder
voor haar kinderen doet.
Dat snappen jullie niet.
Ik zou maar gaan rennen.
Nee, lieverd.
- Rennen.
Jullie. Stop.
Malle meid.
Je liep te hard van stapel.
Daar gaan we aan werken.
Doe de deur open.
- Kom hier en doe open.
Wat is dat?
Een angel.
Welk monster heeft een angel?
Geen idee. Geen goede soort, denk ik.
Gaat het?
- Ik denk het wel. Waarom?
Zou het giftig zijn?
Doe die deur onmiddellijk open.
- Geen idee.
We moeten hier weg.
Deze trein maakt een ongeplande stop.
Blijf voor uw eigen...
Waarom volgt het ons niet?
Echidna zei dat dat ding
in haar tas nog jong was.
Het blijft dicht bij de moeder.
Ze leert jagen...
...en dit is de jacht.
We kunnen ze niet lang ontlopen.
Dat hoeft ook niet.
We hebben een veilige plek nodig.
Een veilige plek.
Enig idee waar we die vinden?
Ja.
Een heiligdom gewijd aan Athena,
gebouwd door een van haar halfgodkinderen.
Is er een verborgen tempel voor Athena
in het centrum van St. Louis?
Ja.
Maar niet zo verborgen.
Het is 192 meter breed en 192 meter hoog.
Zonder ondersteuning binnenin.
De ene kant is perfect
in balans met de andere.
De boog blijft door symmetrie
rechtop staan.
Door wiskunde.
Hij is aardbevingsbestendig,
dus bestand tegen Poseidon.
Mooi.
- Excuseer.
Zo toon je je liefde aan Athena.
Een monument voor de kracht van perfectie.
Ook voor andere dingen.
Dat is wat sommige mensen
ervan willen maken.
Ik heb het over wat het echt is.
Maakt niet uit. We zijn hier veilig, toch?
Monsters kunnen niet naar binnen.
Zelfs Echidna niet.
We zijn veilig.
- Super.
Onze trein is ontploft, dus ik ga kijken
of we een andere kunnen nemen.
We kunnen hier niet blijven.
We zijn de prooi,
maar we zijn niet machteloos.
Hij wil niet dat mensen dieren doden.
Juist.
Ik weet het.
Ik had hem niet moeten afsnauwen, maar...
Dus dit is het huis van je moeder.
Zou ze er zijn?
Ik kom eraan. Ben op het toilet.
Leuk.
Natuurtalent.
Je had gelijk, trouwens.
We hadden een veilige plek nodig
en je moeder heeft die.
Mazzel dat we in de juiste stad zitten.
Mazzel of het lot?
Je denkt dat ik me inbeeld.
Dat mijn moeder om me geeft,
omdat dat makkelijker is.
Dat zei ik niet.
Ik ben nog maar een halfgod sinds...
afgelopen zaterdag.
Luister niet naar me.
Weet je, dit is het huis van mijn moeder,
maar een tempel is een tempel.
Je kan je vader misschien even spreken.
Nee, dank je.
Het kan geen kwaad.
Jij en je moeder...
Dat snap ik. Het is anders.
Het is prima voor jou. Maar mijn vader...
Ik wil niks van hem.
Hij heeft zijn kans gehad.
Jij deed de laatste dagen meer voor me
dan mijn vader in mijn hele leven.
Dan blijf ik liever bij... Ik...
Pas op. Je noemde me bijna een vriendin.
Het orakel zit ons vast uit te lachen,
maar weet je...
Wat is er gebeurd?
Ik denk dat die angel giftig was.
Ik heb een idee. Help me even.
Het water genas hem in het kamp...
...dan werkt het ook voor vergif, toch?
Weet je wat, ik denk dat het werkt.
Goede beslissing.
Of niet.
- Misschien moet het stromend water zijn.
We moeten terug naar binnen.
- We moeten blijven proberen.
Het werkt niet en ze komt eraan.
We brengen Percy binnen
naar het altaar van de tempel.
Altaar? Waar is er een altaar?
- Op de top, het beste uitzicht.
Wat hebben we daaraan?
We gaan bij het altaar
mijn moeder om hulp vragen.
Dat wilde je toch niet?
Kom, we gaan.
Hoorden jullie dat?
Wat?
Laat maar. Kom mee.
Neem plaats, alstublieft.
De trams gaan vertrekken.
Wat was dat? Wat hoorde je?
Ze sprak tegen je.
Alecto deed dat
in het museum in New York.
Wat zei ze?
Was dat de Chimaera?
Ik denk dat het de Chimaera was.
Hoe kwam ze hier binnen?
Hoe kon een monster binnenkomen?
- Annabeth?
We zijn in een heiligdom.
Dus Athena liet haar binnen...
...maar waarom?
- Annabeth.
Wat heeft Echidna gezegd?
Dat mijn brutaliteit
mijn moeders trots had gekrenkt.
Dat dat mijn ondergang wordt.
Brutaliteit? Welke...
Medusa's hoofd.
Ik heb mijn moeder vernederd.
Ik stuurde het hoofd naar Olympus.
Ik heb getekend.
- Ik stemde ermee in.
Ze schaamde zich.
Nu is ze boos.
Wat doen we nu?
Ze zal ons niet helpen om Percy te redden.
Ik bedoel, wat doen we
met Echidna en Chimaera?
Die halen ons zo in.
We hebben niet veel tijd.
Ze kunnen er elk moment zijn.
En als mijn moeder ons niet beschermt...
...moeten we het boven zelf uitvechten.
O, nee.
We moeten iedereen hier weg krijgen.
Attentie.
Maak een rij.
- Jij en Percy gaan mee.
Nee, we gaan niet uit elkaar.
- Kom op, Grover.
Nee, we komen hier samen uit.
Dat halen we niet.
De Chimaera doodt halfgoden.
Iemand moet achterblijven, om haar
tegen te houden en tijd te winnen.
Kom op.
Help hem de trap af en ga naar de rivier.
Niet stoppen tot jullie bij Hades zijn,
tot jullie de schicht hebben. Begrepen?
Vertrek.
Wacht.
Neem deze.
Alsjeblieft, Percy.
Nee, Percy, niet doen.
Ze gaan je vermoorden.
Poseidon heeft nooit geholpen.
Dat gaat hij nu ook niet doen.
Ik haal het niet tot Hades.
Percy, alsjeblieft.
Maar jullie wel.
Nu halen jullie het.
Hoor je me?
- Je kan dit niet alleen.
Dit is het einde, lieverd.
Verzet je niet.
Anders maak je haar maar boos.
Zo oneerlijk.
Je had geen schijn van kans.
Was er maar iemand die genoeg om je gaf
om je een kans te geven.
Je bent bang.
Het is goed.
Je vader heeft me gestuurd
om je te zeggen dat het goed is.
Gewoon ademen.
Je vader is er.
Hij was er altijd al.
Afstand houden valt hem zo zwaar...
Hij ziet dat je het lastig hebt.
Het valt ons allemaal zo zwaar.
Maar hij is er.
Hij is zo trots.
Vertrouw hem.
Vertrouw jezelf.
Gewoon... ademen.
Mama vertelde die verhalen de hele tijd.
Percy, sta op. Ik meen het.
Zo behandelen de goden elkaar, zei ze.
Zo'n soort familie zijn ze.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss